Verarbeitung größer werdender Mengen an Reizen einfacher, wenn 
konzeptualisiert.
Konzept als akkumuliertes unbewusstes Gedächtnis von bestimmten Reizen, die 
mit bestimmten Ereignissen wiederholt in Verbindung gebracht wurden. Eine Art 
Konditionierung.

Ein vertrautes Konzept drängt sich vor die Rohwahrnehmung.
Beispiel: Geübte Leser sehen bei einem bekannten Wort nicht die einzelnen 
Buchstaben und bilden ihre einzelnen Laute nach, sondern /nehmen das Wort 
sofort als Ganzes wahr/.
Sehreiz, Lesetätigkeit, Klang und Wortbedeutung bilden ein Konzept, das direkt 
und ungefragt abgerufen wird.

Sind erfahrbare Wahrnehmung, Bewusstsein, Identität und bewusstes Denken 
Nebenprodukte oder Entwicklungen aus Wahrnehmungskonzepten?
Wenn letztere abhängig sind von Umwelt, Zeit, Disposition etc., müssen 
erstere als Produkt letzterer das auch sein.

"To have a concept is to be able to make judgments. Judgments are made for 
/reasons/, and they aim at the /truth/. To understand truth, you must grasp 
(however implicitly) the /laws of truth/ (ie logic), and you must grasp the 
distinction between how things really are and how they merely seem to be." (182)
"Mere /sensorimotor/ stimulation /becomes/ experience with world-presenting 
content /thanks to/ the perceiver's posession of sensorimotor skills." (183)

Das Prinzip der Konzeptualisierung zur Effizienssteigerung mag viel tiefer in 
unsere verschiedensten Lebensaspekte eingreifen, als zunächst gedacht.
So ist etwa auch die Einteilung von Entitäten in Subjekte mit wechselnden 
Prädikaten womöglich bloß eine Konzeptualisierung von Entitäten in 
wiedererkennbare Muster, die zwar eine Handhabung von Informationen in unserem 
Alltag vereinfachen, aber weit davon weg sind, die Realität zu beschreiben.
So eine Einteilung mag seine Berechtigung im Alltag haben, aber für die 
Analyse verschiedenster Entitäten sollte dann davon Abstand genommen werden.
Wahrscheinlich am deutlichsten wird die Einteilung von Entitäten in Subjekte 
mit wechselnden Prädikaten in (westlichen) Sprachen (Syntax) und im 
(westlichen) Identitätsverständnis (über die gesamte Lebenszeit [und 
womöglich noch darüber hinaus] eine Person zu bleiben, die im Verlauf der 
Zeit verschiedene Dinge tun kann und sich wandeln kann, aber doch eine 
"Ich"-Identität behält).
Whitehead (Prozess und Realität, 1987) und scheinbar auch Thompson [1] kommen 
in ihren Analysen jedoch zu der Idee, dass die Welt ausschließlich aus 
Prozessen besteht, bei denen (vorstellbar wie eine Funktion in linearer 
Algebra, die abhängig vom betrachteten Punkt auf einer Achse verschiedene 
Werte aufweist) das was sie sind und "was sie tun" nicht voneinander 
unterscheidbar ist.
So wären (soll überhaupt daran festgehalten werden, einzelne Menschen als 
abgegrenzte Entität zu verstehen) Menschen eben auch "bloß" das, was die 
Gesamtheit ihres Tuns ausmacht - woraus sie gerade materiell bestehen, ihre 
Körperfunktionen und jede Handlung eben mit eingenommen.
Eine solche Betrachtungsweise beendet die ungelöste Problematik, eine 
gleichbleibende Identität von sich ständig ändernden Handlungen, sich 
ändernden Ansichten und sich änderndem introspektiven Selbstverständnis 
abzugrenzen und eröffnet eine rationalere Beschreibung von Entitäten, die 
nicht davon abhängig ist, dass diese Beschreibung starr sein muss. (Siehe auch 
Sartres Begriffe von Wahrheit - in metaphysischer Beschreibung - und vom 
Menschen - in der existentialistischen - in "Das Sein und das Nichts".)
[1] "Now, Thompson's book has a much broader focus than this. He advances a 
specific philosophical claim — that the self is a process, not a thing or an 
entity — and he examines and develops this claim in the light cast not only 
by contemporary cognitive science but also traditional Indian philosophy and 
contemplative practices that are descendent from those philosophical traditions 
(but are not identical to them)." - 
http://www.npr.org/blogs/13.7/2014/12/30/373952810/in-search-of-a-science-of-con
sciousness - Noë
